Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Today's episode is a 60 minutes long special.
Episode hari ini adalah 60 menit spesial.
The bell of crime tolls at Huis Ten Bosch.
Bel kejahatan di Huis Ten Bosch.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Wide Map of Huis Ten Bosch"
"Peta Lebar Huis Ten Bosch"
Wedding at Huis Ten Bosch.
Pernikahan di Huis Ten Bosch.
It's so romantic.
Itu sangat romantis.
I've always wanted to go to Huis Ten Bosch.
Aku selalu ingin pergi ke Huis Ten Bosch.
But, Sonoko, are you sure it was okay
Tapi Sonoko, apa kau yakin tidak apa-apa
for us to come along, too?
bagi kami untuk ikut juga?
Are you sure it's not going to inconvenience anyone?
Apa kau yakin itu tidak akan mengganggu siapapun?
It's okay because I'd be bored if I went alone,
Tidak apa-apa, karena aku akan bosan jika aku pergi sendirian,
and besides, just in case something happens,
dan di samping itu, untuk berjaga-jaga sesuatu terjadi,
you're nice to have around.
menyenangkan ada dirimu.
In case something happens?
Untuk berjaga-jaga sesuatu terjadi?
Well, this wedding
Yah, pernikahan ini
seems to have had a lot of hassles before it came to be.
tampaknya memiliki banyak keributan sebelum diadakan.
But, Shinya and I have been friends since we just started walking.
Tapi Shinya dan aku telah berteman sejak kami mulai berjalan.
And there was even a time
Dan bahkan ada suatu masa
when people were thinking of getting us to marry each other.
ketika orang-orang berpikir untuk menikahkan kami.
It's not only because of that,
Bukan hanya karena itu,
but I really want him to attain the happiness he deserves.
tapi aku sangat ingin dia mendapatkan kebahagiaan yang pantas dia dapatkan.
You're cool, Sonoko.
Kau keren, Sonoko.
Drinks?
Minuman?
Conan, would you like anything to drink?
Conan, kau mau minum?
Yes.
Ya.
Excuse me!
Permisi!
I think I'll have...
Kurasa aku mau...
-Excuse me, oolong tea please. -Please give me oolong tea.
-Permisi, tolong teh oolongnya. -Aku mau teh oolong.
Yes.
Ya.
I'm sorry, but this is the last can of oolong tea that is left.
Maafkan aku, tapi ini teh oolong terakhir yang tersisa.
Then, go ahead and take it, sonny!
Maka, silahkan dan ambillah, nak!
No, you order the drink faster than me, so you can have it.
Tidak, paman memesan lebih cepat dariku, kau bisa memilikinya.
Really?
Kau yakin?
Thank you for letting me have it.
Maaf dan terima kasih.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Please give me one of those paper cups.
Tolong berikan aku salah satu gelas kertas itu.
Okay.
Baik.
Here you go, sonny.
Ini, nak.
Thank you!
Terima kasih!
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No problem.
Sama-sama.
Coffee and tea, any orders for drinks?
Kopi dan teh, ada pesanan untuk minuman?
"Junichi Takahashi (27)" -Sister and brother traveling together?
"Junichi Takahashi (27)" -Saudara bepergian bersama?
How nice.
Sungguh bagus.
No, we are not siblings.
Tidak, kami bukan saudara.
I wonder why each time I invite Ran to come with me,
Tapi aku penasaran kenapa setiap kali aku mengundang Ran datang denganku,
this kid with the glasses tags along, too?
anak berkacamata ini juga ikut?
Sonoko, would you like a sip?
Kakak Sonoko, kau mau minum?
It can't be helped,
Apa boleh buat?
because if I'm not around, Conan won't be able to eat his meals.
Jika aku tidak ada, tiada ada yang bisa memasak untuk Conan.
Right?
Ya, kan?
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
Gosh, what's bugging you?
Astaga, apa yang mengusikmu?
I guess I'll try to stay off her nerves at least just for today.
Kurasa aku akan menghindarinya hanya untuk hari ini.
"The Bride of Huis Ten Bosch"
"Pengantin Huis Ten Bosch"
"Huis Ten Bosch Station"
"Stasiun Huis Ten Bosch"
You...
Eh.
You're the one we met in the Bullet train.
Kaulah yang kami temui di kereta Bullet.
Well, what a coincidence.
Yah, suatu kebetulan.
So, you're all going to Huis Ten Bosch, too.
Jadi kalian semua juga akan pergi ke Huis Ten Bosch.
Yes.
Ya.
Are you sightseeing alone?
Apa kau jalan-jalan sendirian?
Yes, please don't look at me with such sympathetic eyes.
Ya, tolong jangan tatap aku dengan mata yang bersimpati.
Then, why don't you come with us?
Kalau begitu, bagaimana kalau kau ikut dengan kami?
-Is it okay? -Sure.
-Ya, kan? -Tentu.
How delightful to be able to go around together
Sungguh menyenangkan bisa berkumpul bersama
with cute girls like you.
dengan gadis-gadis imut seperti kalian.
Are you sure you don't mind?
Apa kau yakin kau tidak keberatan?
But, the escort fee is expensive.
Tapi biaya pendampingnya mahal.
Only joking. Just kidding.
Aku hanya bercanda. Hanya bercanda.
-You really surprised me. -Come off it, Sonoko.
-Kau sungguh mengejutkanku! -Jangan buat begitu, Sonoko.
How much longer are you guys going to take?
Berapa lama lagi kalian?
We're really at Huis Ten Bosche, aren't we?
Kita sungguh berada di Huis Ten Bosch, bukan?
It's so spacious.
Sangat luas.
It sure doesn't look like we're in Japan.
Jelas tidak tampak seperti kita berada di Jepang.
Sonoko!
Sonoko!
There they are! Shinya, long time no see!
Itu mereka! Shinya, lama tidak bertemu!
Thank you for coming all the way out here.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh ke sini.
It's okay because I came to go sightseeing while I'm here, too.
Tidak apa-apa, karena aku datang untuk jalan-jalan juga.
She's my best friend, Ran and he's Conan.
Dia teman baikku, Ran, dan dia Conan.
I'm Ran Mouri, how do you do?
Aku Ran Mouri, apa kabar?
I'm Conan.
Aku Conan.
I'm Shinya Ohga.
Aku Shinya Ohga.
She's my fiance, Akane.
Dia tunanganku, Akane.
I'm Akane Katori. Nice to meet you.
Aku Akane Katori. Senang bertemu denganmu.
What a beautiful girl.
Gadis yang cantik.
I'll be on my way then.
Aku akan pergi.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
Who is he?
Siapa dia?
His name is Mr. Takahashi,
Namanya adalah Tn. Takahashi,
and he's someone we got to know on the train.
dan dia seseorang yang kami kenal di kereta.
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
Look, there's a windmill!
Lihat, ada kincir angin!
This is Delft Bridge.
Ini adalah Jembatan Delft.
Look, there's a swan.
Lihat, ada seekor angsa.
How graceful.
Sungguh anggun.
It's like we've really come to Holland.
Sepertinya kita benar-benar datang ke Belanda.
I'd really love to go.
Aku sangat ingin pergi.
Now you know why me and my family
Sekarang kau tahu kenapa kita memilih
chose to have our wedding here, don't you?
untuk mengadakan pernikahan kami di sini, bukan?
You should have your wedding here
Kau harus mengadakan pernikahanmu di sini
at Huis Ten Bosch too, Sonoko.
di Huis Ten Bosch juga, Sonoko.
What? I'm still in high school.
Apa? Aku masih di SMU.
But, I'll think about it when the time comes.
Tapi aku akan memikirkannya jika waktunya tiba.
Hey, how far in the future is that?
Hei, masih berapa lama lagi itu?
"Hotel Europe"
"Hotel Eropa"
Dad, I brought Sonoko and her friends along.
Ayah, aku membawa Sonoko dan teman-temannya.
Hello, Miss Sonoko.
Halo, Nona Sonoko.
Thank you so much for coming all this way just for us.
Terima kasih banyak sudah datang ke sini hanya untuk kami.
Oh, my. How you've grown, Sonoko.
Astaga, kau sudah besar, Sonoko.
I'll bet you're tired.
Aku yakin kau lelah.
No, not at all, Mrs. Ohga.
Tidak, tidak sama sekali, Ny. Ohga.
I'm not at all tired, because I'm young.
Aku tidak lelah karena aku muda.
Oh, my.
Oh, astaga.
This is my best friend, Ran, and he is Conan.
Ini teman baikku, Ran, dan dia adalah Conan.
I accepted Sonoko's kind offer and came along.
Aku menerima tawaran baik Sonoko dan ikut serta.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
"Mika Ohga (29)" -I was just thinking...
"Mika Ohga (29)" -Aku hanya berpikir...
"Shinya's sister" -that it was kind of sad with so little attendance,
"Kakak Shinya" -bahwa agak menyedihkan dengan sedikit tamu
because it seems that nobody will be attending
karena tampaknya tidak ada yang akan datang
from the bride's side.
dari sisi mempelai wanita.
Come, Mika, don't talk like that in front of our guests.
Ayo, Mika, jangan bicara seperti itu di hadapan tamu-tamu kita.
"Tae Ohga (78)" -Miss Sonoko.
"Tae Ohga (78)" -Nona Sonoko.
"Shinya's grandmother" -Is Chairman Suzuki doing well?
"Nenek Shinya" -Apakah Ketua Suzuki baik-baik saja?
Yes, he's just fine and playing golf every day.
Ya, dia baik-baik saja dan bermain golf setiap hari.
You seem to be doing really well yourself, Grandma Tae.
Kau juga tampaknya baik-baik saja, Nenek Tae.
Thank you.
Terima kasih.
Since I have no successor
Karena aku tidak punya penerus
that I can rely on and entrust the Ohga Financial Group to,
yang bisa kuandalkan dan percayakan Grup Keuangan Ohga,
I've got to stay healthy and keep on working.
aku harus tetap sehat dan terus bekerja.
"Carillon Symphonica"
"Carillon Symphonica"
Hey, Ran! Do you think this would look nice on Mr. Kyogyoku?
Hei, Ran! Menurutmu, ini akan tampak bagus pada Tn. Kyogyoku?
They're all okay.
Semuanya baik-baik saja.
I wonder if Shinichi had one like this?
Aku penasaran apa Shinichi punya yang seperti ini?
Oh, brother.
Oh, kakak.
Here goes, Conan!
Conan, kita harus pergi!
Okay!
Baik!
"Stad Huis"
"Rumah Stad"
Hi, there.
Hai, di sana.
Did you already go take a look at the Glass Museum?
Apa kau sudah melihat Museum Kaca?
No. I just got here, too.
Tidak. Aku juga baru tiba di sini.
Sonoko, it's Grandma Tae and Ms. Mika.
Sonoko, itu Nenek Tae dan Nn. Mika.
Grandma likes antique glass.
Nenek menyikai gelas antik.
Conan, take a look at this.
Conan, lihatlah ini.
17th Century, it says.
Abad ke-17, keterangannya.
So glass has been around from that long ago.
Jadi kaca telah ada dari sejak lama.
In Egypt, they seem to have been
Di Mesir, mereka tampaknya telah
making glass decorations since 3000 A.D.
membuat dekorasi kaca sejak 3000 A.D.
It's been around from that long ago.
Sudah ada sejak lama.
During the time of the Roman Empire,
Selama masa Kekaisaran Roma,
the blown glass method was invented,
metoda kaca tiup diciptakan,
and it's also said that they even had window glasses.
dan juga dikatakan bahwa mereka bahkan punya jendela kaca.
Really?
Apa itu benar?
You're quite knowledgeable, aren't you?
Kau cukup berpengetahuan, bukan?
Well, I'm a glass craftsman from Hotaru, Hokkaido.
Yah, aku seorang pengrajin kaca dari Hotaru, Hokkaido.
I took time off from work,
Aku mengambil cuti dari pekerjaan
and came here wanting to see the glassworks of Nagasaki.
dan datang ke sini ingin melihat karya kaca Nagasaki.
I see.
Begitu.
My liking for glass
Kesukaanku untuk gelas
developed into my having a glass workshop in the city.
berkembang menjadi memiliki ruang kerja pembuatan kaca di kota.
What do you say, we have dinner together tonight?
Bagaimana menurutmu, kita makan malam bersama malam ini?
I'd like to hear about glass in Hotaru, too.
Aku ingin mendengar tentang kaca di Hotaru juga.
I would like to by all means if you don't mind.
Aku mau jika kau tidak keberatan.
My name is Takahashi.
Namaku adalah Takahashi.
"Dom Tower"
"Menara Dom"
How tall.
Sungguh tinggi.
The town is like a toy!
Kota itu seperti mainan!
What a nice view.
Pemandangan yang indah.
Aren't you afraid?
Apa kau tidak takut?
I always used to like high places.
Aku selalu menyukai tempat-tempat tinggi.
See, the people walking below look like swarming ants.
Lihat, orang-orang yang berjalan di bawah tampak seperti kerumunan semut.
Doesn't it just make you feel so good?
Bukankah itu membuatmu merasa sangat hebat?
This is Mr. Takahashi, a glass craftsman from Hotaru.
Ini Tn. Takahashi, seorang pengrajin kaca dari Hotaru.
I invited him over because I wanted to hear his story on glass.
Aku mengundangnya karena aku ingin mendengar kisahnya tentang kaca.
I'm Takahashi.
Aku Takahashi.
I'm Ohga.
Aku Ohga.
My son, Shinya's wedding is tomorrow,
Pernikahan putraku, Shinya, diadakan besok
and that's why we're all spending the night here.
dan itu sebabnya kami semua menginap di sini.
You're most welcome.
Sama-sama.
"Hideo Mochida (53)" -I never thought it'd be Shinya...
"Hideo Mochida (53)" -Tapi aku tidak menyangka Shinya...
"Shinya's uncle" -that would end up marrying first.
"Paman Shinya" -yang lebih dulu menikah.
Mika, he beat you to it, didn't he?
Mika, dia mendahuluimu, bukan?
That's because I don't buy cheap stuff.
Itu hanya karena aku tidak membeli "barang murah".
Oh, right. Mr. Takahashi,
Oh, ya. Tn. Takahashi,
I'd like to invite you to attend tomorrow's wedding.
datanglah menghadiri pernikahan besok.
But, I really shouldn't...
Tapi aku seharusnya tidak...
You're more than welcome to.
Kau dipersilahkan.
Shinya will have to shoulder the Ohga Finance Group in the future.
Shinya akan mengemban Grup Keuangan Ohga di masa mendatang.
I'm sure that attending the wedding will not be a loss to you, too.
Aku yakin menghadiri pernikahan itu tidak akan jadi kerugian untukmu juga.
How can I attend the wedding?
Bagaimana bisa aku?
I'm just a glass craftsman...
Aku hanya seorang pengrajin kaca...
Yes, I'll accept your invitation and attend the wedding with honor.
Baiklah, aku akan menerima undangan anda dan menghadiri pernikahan.
Thank you.
Terima kasih.
Akane, wear this at your wedding tomorrow.
Akane, kenakan ini di pernikahanmu besok.
This is a ring that has been handed down for generations
Ini adalah cincin yang telah diturunkan selama beberapa generasi
to the wives of the Ohga family.
kepada para istri keluarga Ohga.
The founding president who started a shipping industry
Presiden pendiri yang memulai industri pengiriman
at the beginning of the Meiji Era gave this to his wife
pada awal Era Meiji memberikan ini kepada istrinya
when he first went to Europe.
ketika dia pertama pergi ke Eropa.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Thank you, mother.
Terima kasih, ibu.
Maybe it's too soon to give it to her yet.
Mungkin terlalu cepat untuk memberikan itu padanya.
But, I also received it from you
Tapi aku juga mendapatkannya darimu
and wore it to the wedding.
dan mengenakannya ke pernikahan.
It's because in your case, everyone had viewed you
Itu karena dalam kasusmu, semua orang telah menilaimu
as being the right person as the wife of the family head, to begin with.
sebagai orang yang tepat sebagai istri kepala keluarga sejak awal.
The only time the ring is to be handed down,
Satu-satunya waktu cincin itu diturunkan
is when the bride is approved of
adalah ketika pengantinnya telah disetujui
as becoming a member of the Ohga family.
menjadi anggota keluarga Ohga.
Which means you all don't approve of Akane as being my wife?
Yang artinya kalian semua tidak menyetujui Akane menjadi istriku?
Well, she can wear it during the wedding ceremony, though.
Yah, dia bisa mengenakannya selama upacara pernikahan.
It seems like we've been invited to a hassle wedding.
Sepertinya kita diundang ke pernikahan luar biasa.
What the hell was that?
Apa itu tadi?
Is that how the family of somebody
Apa begitu keluarga dari seseorang
who is going to have a sacred wedding tomorrow supposed to act?
yang akan mengadakan pernikahan sakral seharusnya bersikap?
What the hell's going on, Sonoko?
Apa yang terjadi, Sonoko?
I told you that they went through a bit of a hassle
Aku sudah memberitahumu bahwa mereka mengalami sedikit keributan
before the wedding was decided, didn't I?
sebelum pernikahannya ditentukan, bukan?
Sonoko, why is that grandmother so mean to Ms. Akane?
Sonoko, kenapa nenek itu sangat jahat pada Nn. Akane?
Shinya declared that if they didn't approve
Shinya menyatakan bahwa jika mereka tidak menyetujui
of him marrying Ms. Akane, he would leave home.
dia menikahi Nn. Akane, dia akan meninggalkan rumah.
So, it seems the Ohga family all reluctantly approved.
Jadi tampaknya keluarga Ohga semua dengan enggan menyetujui.
But Ms. Akane is such a nice person.
Tapi Nn. Akane orang yang baik.
The family of a financial group has all kinds of hassles.
Keluarga grup keuangan memiliki berbagai macam masalah.
What? You mean they don't like her family lineage?
Apa? Maksudmu, mereka tidak menyukai silsilah keluarganya?
And it seems grandma doesn't like the fact
Dan tampaknya nenek tidak menyukai fakta
that she's two years older than him either.
bahwa Nn. Akane 2 tahun lebih tua dari Shinya juga.
That's nonsense. There's no reason to be mean to her.
Itu tidak masuk akal. Itu bukan alasan untuk bersikap jahat padanya.
Hey, the show's started!
Hei, acaranya dimulai!
Ran, I'm going to go over that side and watch.
Kakak Ran, aku akan pergi ke sisi itu dan menontonnya.
Be careful, okay?
Hati-hati, ya?
Gosh.
Astaga.
It sure is inconvenient to have a small body at times like these.
Jelas tidak menyenangkan memiliki tubuh kecil pada saat seperti ini.
That's Ms. Akane and Mr. Takahashi?
Itu Nn. Akane dan Tn. Takahashi?
"Palace Huis Ten Bosch"
"Istana Huis Ten Bosch"
Ms. Akane, you look fantastic.
Nn. Akane, kau tampak fantastis.
You can say that again. You look just marvelous.
Kau bisa katakan itu lagi. Kau tampak luar biasa.
Ms. Akane, make sure you throw me the bouquet
Nn. Akane, pastikan kau melempatkan buketnya kepadaku
after the wedding ceremony, okay? Please, promise now.
setelah upacara pernikahan, ya? Tolong berjanjilah sekarang.
All right, I'm not sure if I'll be able to aim right,
Ya, aku tidak yakin apakah aku bisa menargetkan dengan benar,
but I'll try my best.
tapi aku akan berusaha yang terbaik.
Only an hour more to go before the wedding.
Hanya satu jam lagi sebelum pernikahannya.
Ms. Akane is so beautiful!
Nn. Akane sangat cantik!
Hey, Shinya, how about a word to the bride?
Hei, Shinya, bagaimana dengan sepatah kata untuk sang mempelai?
Yes.
Yah.
You look really dazzling.
Kau tampak sangat memukau.
Talk about hot, hot.
Bicara tentang panas, panas.
Come on, Sonoko.
Ayolah, Sonoko.
Shinya, how unsightly of you to be entranced by your bride.
Shinya, betapa anehnya dirimu untuk terpesona oleh pengantinmu.
Stay in your waiting room until it's time for the wedding.
Tetaplah di ruang tunggumu hingga waktunya pernikahan.
Akane.
Akane.
I will take on the role of the bride's father.
Aku akan mengambil peran sebagai ayah mempelai wanita.
Thank you so...
Terima kasih ban...
It's your foot, mister. I think you stepped on this.
Kakimu, paman. Kurasa kau menginjak ini.
Is that it?
Benarkah?
I'm so sorry, really sorry.
Aku sungguh menyesal. Maaf.
This picture, are they your parents, Ms. Akane?
Foto ini, apa mereka orang tuamu, Nn. Akane?
Yes.
Ya.
Grandma!
Nenek!
-Grandma! -My heart's just started throbbing a bit.
-Nenek! -Jantungku mulai berdegup sedikit.
I'll get better after a little rest.
Aku akan membaik setelah istirahat sebentar.
Here. Grab my shoulder.
Ini. Pegang bahuku.
Rest a while till it's time for the ceremony.
Istirahatlah sebentar hingga waktunya upacara.
I wonder if Grandma Tae's okay?
Aku penasaran apa Nenek Tae baik-baik saja?
I hope it's nothing serious.
Kuharap bukan hal serius.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
But...
Tapi...
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Ms. Akane, do you have the ring?
Nn. Akane, apa kau memiliki cincinnya?
No.
Tidak.
The ring is gone.
Cincinnya hilang.
The ring really is...
Sungguh, cincin itu...
It's gone!
Hilang!
What's this?
Apa ini?
You're in it, Ms. Akane.
Kau terlibat di dalamnya, Nn. Akane.
Look.
Lihat.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
this is a picture that Shinya took for me
ini adalah sebuah foto yang Shinya ambil untukku
when we came to reserve this wedding hall in June.
ketika kami datang untuk memesan aula pernikahan ini di bulan Juni.
What does this mean?
Apa artinya ini?
Beats me.
Benar.
If I lose that ring, how am I going to take responsibility for it?
Jika aku kehilangan cincin itu, bagaimana aku akan bertanggung jawab?
I know I can't simply apologize.
Aku tahu aku tak bisa hanya sekedar meminta maaf.
Ms. Akane, what're you talking about?
Nn. Akane, apa yang kau bicarakan?
It's just a ring after all.
Itu hanyalah sebuah cincin.
Let's all look for it!
Mari kita semua mencarinya!
What? The ruby ring is lost?
Apa? Cincin rubi itu hilang?
Is that true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Call the wedding off!
Batalkan pernikahannya!
We're calling off this wedding.
Kami membatalkan pernikahan ini.
-What? -There will be no wedding until the ring is found.
-Apa? -Tidak akan ada pernikahan hingga cincin itu ditemukan.
We can't do that now.
Kita tak bisa melakukan itu sekarang.
Come now, mother dear.
Ayolah, ibu sayang.
Think about it, Masayo.
Pikirkan tentang itu, Masayo.
Ever since talk of this wedding came around,
Sejak pembicaraan pernikahan ini dimulai,
bad things have been happening one after the other.
hal buruk terus terjadi satu per satu.
And that girl's to blame for everything.
Dan gadis itu yang patut disalahkan untuk semuanya.
To top things off, she loses the ring, which is a family treasure.
Terlebih lagi, dia kehilangan cincin yang merupakan harga keluarga.
It's not Akane's fault!
Itu bukan salah Akane!
What is Akane doing right now?
Apa yang sedang Akane lakukan sekarang?
She says she wants to be alone and is in the waiting room.
Dia bilang dia ingin sendirian dan sedang berada di ruang tunggu.
I see. She must be in shock.
Begitu. Dia pasti terguncang.
Everyone, it's almost time for the ceremony to begin.
Semuanya, sudah hampir waktunya upacaranya dimulai.
Is something wrong?
Apa ada yang tidak beres?
The ruby ring is lost.
Cincin rubi itu hilang.
What? You mean that ring that the founder brought back from Europe?
Apa? Maksudmu cincin yang pendiri bawa dari Eropa?
It was definitely there until all of you came.
Itu jelas ada di sana hingga kau datang.
Hey, Shinya, just what are you trying to say?
Hei, Shinya, apa yang coba kau katakan?
Don't tell me that you're suspecting us?
Jangan bilang bahwa kau mencurigai kami?
When Sonoko and her friends came,
Ketika Sonoko dan teman-temannya datang,
she says she was sure the ring was there.
dia bilang dia yakin cincinnya ada di sana.
This means it has to be the work of somebody
Yang artinya itu pasti pekerjaan seseorang
who came into the room later, isn't it?
yang datang ke ruangan itu setelahnya, bukan?
It could be that glass craftsman from Hotaru called Takahashi.
Mungkin pengrajin kaca dari Hotaru yang bernama Takahashi itu.
This picture was left behind in place of the ring.
Foto ini ditinggalkan sebagai ganti cincin itu.
Since Shinya is the one who took this picture,
Karena Shinya yang mengambil foto ini,
anybody from the Ohga family
siapapun dari keluarga Ohga
could've got hold of it, isn't it?
bisa mendapatkannya.
You can't really tell.
Kau tak bisa tahu.
Akane had the picture too, didn't she?
Akane juga memiliki foto itu, bukan?
She could've stolen the ring and left the picture behind
Dia bisa mencuri cincin itu dan meninggalkan foto tersebut
to make it look as if someone from the Ohga family took it, right?
untuk membuatnya terlihat seperti keluarga Ohga mengambilnya, bukan?
That's nonsense.
Oh, tidak.
Well, no big deal.
Yah, bukan masalah besar.
It doesn't feel good being suspected anyway
Rasanya tidak enak dicurigai,
so let's have them check every nook and cranny of our rooms right away.
jadi biarkan mereka langsung memeriksa setiap sudut dan pojokan kamar kita.
However, so long as the whereabouts of the ring is unknown,
Namun, selama keberadaan cincin itu tidak diketahui,
this marriage will be cancelled, understand?
pernikahan ini akan dibatalkan, mengerti?
The ring's nowhere in sight.
Cincin itu tidak ada di manapun.
It's so small that it can be hidden anywhere, too.
Itu sangat kecil hingga itu bisa disembunyikan di manapun juga.
Right, Ran?
Ya, bukan, Ran?
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
I'm worried, so I'm going to go see how Ms. Akane is.
Aku cemas, jadi aku akan memeriksa keadaan Nn. Akane.
Ran!
Ran!
What are the bad things that happened
Apakah hal-hal buruk yang terjadi
that grandma was talking about?
yang nenek bicarakan?
Oh, that.
Oh, itu.
Recently, there were two incidents
Baru-baru ini, ada dua insiden
where we experienced close calls.
di mana kami hampir saja mengalami.
Madam, the brakes aren't working!
Nyonya, remnya tidak berfungsi!
Madam!
Nyonya?
The second time was on a clear, fine morning.
Yang kedua kalinya adalah di pagi hari yang cerah dan sejuk.
When I was taking a walk with grandma along Holland Slope near our house.
Itu terjadi saat kami sedang jalan-jalan di Holland Slope dekat rumah kami.
Look out!
Awas!
Well, we were saved by a hairsbreadth,
Yah, kami terselamatkan,
but losing the ring is the third bad thing that happened,
tapi kehilangan cincin itu adalah kesialan ketiga yang terjadi,
so Grandma Tae is probably fed up.
maka Nenek Tae mungkin sudah muak.
Goodness.
Astaga.
Ms. Akane, this is Ran.
Nn. Akane, ini Ran.
Ms. Akane.
Nn. Akane.
It's strange.
Aneh.
I'm sure that someone who came into the waiting room took it.
Aku yakin seseorang yang datang ke ruang tunggu mengambilnya.
Sonoko!
Sonoko!
Ran.
Ran.
Ms. Akane is not in the waiting room!
Akane tidak ada di ruang tunggu!
What?
Apa?
The wedding dress was on the chair
Gaun pengantinnya ada di atas kursi,
and Ms. Akane was nowhere in sight.
tapi Nn. Akane tidak ada di manapun.
Don't tell me that Ms. Akane put on an act just as Ms. Mika had said,
Jangan bilang bahwa Nn. Akane bersandiwara seperti yang Nn. Mika katakan,
and actually stole the ring herself?
dan benar-benar mencuri cincin itu?
Akane's not that kind of person!
Akane bukan orang seperti itu!
Let's go look for her.
Ayo kita cari dia.
But what about the ring?
Tapi bagaimana dengan cincin itu?
Without it, there'll be no wedding.
Tanpa itu, takkan ada pernikahan.
I'm really bothered about the Hydrangea in the picture.
Aku sangat terusik tentang Hydrangea di dalam foto itu.
Hydrangeas signify "A change of heart".
Hydrangea menandakan "Perubahan hati".
I think we'll find the ring in a place where the Hydrangeas are.
Kurasa kita akan menemukan cincin itu di tempat Hydrangea itu berada.
Mr. Shinya, what's with the wedding?
Tn. Shinya, ada apa dengan pernikahannya?
Well, Ms. Akane disappeared.
Yah, Nn. Akane menghilang.
What? The bride's gone?
Apa? Pengantinnya hilang?
Yes.
Ya.
We were just thinking of splitting up and looking for her.
Kami baru berpikir untuk berpencar dan mencari dia.
I'll help look for her, too.
Aku juga akan membantu mencarinya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll go look for the ring.
Aku akan cari cincinnya.
Hydrangeas. Where do I look for them?
Hydrangea. Harus mulai mencari di mana?
Ms. Akane!
Nn. Akane!
Hydrangea... Change of heart...
Hydrangea... Perubahan hati...
Music box?
Kotak musik?
Change of heart...
Perubahan hati...
Siebold...
Siebold...
Wait a second. I learned of it before.
Tunggu sebentar. Aku mempelajarinya sebelumnya.
Dr. Siebold is the one who took Japanese plants back to Europe.
Dr. Siebold adalah orang yang membawa tanaman Jepang ke Eropa.
And, one of the main ones was the Hydrangea.
Dan salah satunya adalah Hydrangea.
The old scientific name for this flower is Hydrangea otakusa.
Nama ilmiah lama untuk bunga ini adalah Hydrangea otakusa.
The name was taken from Siebold's Japanese wife's name, Otaki.
Nama itu diambil dari nama istri Jepang Siebold, Otaki.
So, that's the story.
Jadi itu...
Hold on.
Tunggu.
Could it be that Ms. Akane's picture was not about
Foto Akane bukanlah tentang apa yang bunga itu tandakan
what the flower signified, but...
tapi tentang nama ilmiahnya.
Otakusa. "Otaki-san".
Otakusa. "Otaki-san".
"Taki". (Taki means waterfall in Japanese)
"Taki". (Air terjun dalam bahasa Jepang)
Right!
Benar!
I found it!
Aku menemukannya!
"Otaki-san". "Taki". (Taki means waterfall in Japanese)
"Otaki-san". "Taki". (Air terjun)
My goodness.
Astaga.
I don't know who hid it, but...
Aku tak tahu siapa yang menyembunyikannya, tapi...
I get it.
Aku mengerti.
This fountain is Aphrodite and Psyche.
Air mancur ini adalah Aphrodite dan Psyche.
Ran!
Kakak Ran!
Conan!
Conan!
I found the ring!
Aku menemukan cincinnya!
Really?
Benarkah?
Is something the matter?
Apa ada masalah?
Well...
Yah...
This is...
Ini adalah...
Ms. Akane's high heel shoe!
Sepatu tumit tinggi Nn. Akane!
It's not normal for her to go around with just one shoe.
Tidak wajar baginya untuk berkeliaran hanya dengan satu sepatu.
I'm sure that she was kidnapped here.
Aku yakin dia diculik di sini.
We find the ring.
Kami menemukan cincinnya.
And now Ms. Akane's kidnapped?
Dan sekarang Nn. Akane diculik?